# database_basics_template

## Вступ
У цьому документі описуються запити зацікавлених осіб стосовно розробляємої в рамках лабораторних робіт системи управління проєктами.

### Мета
Оптимізація учбового-тренувального процесу для сучасного повноконтактного бойового мистецтва - КУДО.

### Контекст

Система буде повязана с управлінням розкладом тренувальних процесів сучасного повноконтактного бойового мистецтва - КУДО, розкладом навчальних групп на календарем, збір персональних данних спрортсменів та їх успішність - рейтинг.

### Основні визначення та скорочення
-
### Посилання
-

### Короткий зміст
[Опис структури документа]

### Характеристика ділових процесів

// Нашы бизнес-актеры: тренера, спорстмены.
// Сценарии поведения для тренера:
// - Контроль группы(спортсменов).

#### Категорії користувачів
- Тренер:
    - Короткий опис:
        Людина, тренирующая спортсменов и отвечающая за весь учебный процесс
    - Характеристика: Здатний оптимізувати процес за допомогою продукту
    - Взаємозвязки: Взаімодіє з спортсменом і системою оптимізаціі
- Спортсмен:
    - Короткий опис:
        Людина, яка займається спортом, регулярно відвідуючи тренування
    - Характеристика: здатний стежити за своєю успішністю і успішністю своїх одногрупників
    - Взаємозвязки: Взаімодіє з тренером 


------
Тренер
ID: BUC.001.001 // BC? Значение в ID поле.
НАЗВА: Добавлять, убирать, сортировать спортсменов в группе.
УЧАСНИКИ: Спорстмены
ПЕРЕДУМОВИ: Создана группа.
РЕЗУЛЬТАТ: Составить группу.
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ: Если группа уже сформированна и не нуждается в редактирование.
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ: 
1. Создать группу.
2. Добавлять новых спорстменов, убирать/перемещать в другую группу, сортировать спортсменов по рейтингу/возравству.
------
Тренер
ID: BUC.001.002 
НАЗВА: Редактирование посещаемости и успеваемости. 
УЧАСНИКИ: Спростсмены, тренер.
ПЕРЕДУМОВИ: Составлена группа. 
РЕЗУЛЬТАТ: Введутся активные занятия.
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ: Отстуствуют.
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. После завершения тренировки описуется посмещаемость спортсменов и повышение их рейтинга и (т.д. - // не знаю доп. свойста).
------
Тренер
ID: BUC.001.003
НАЗВА: Создание профиля спрортсмена.
УЧАСНИКИ: Спортсмен.
ПЕРЕДУМОВИ: Отстуствуют.
РЕЗУЛЬТАТ: Создание профиля спрортсмена.
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ: Отстуствуют.
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ: 
1. При записи нового спортсмена, тренер создает профиль спортсмена с персональными данными.
------
Тренер
ID: BUC.001.004
НАЗВА: Система календаря.
УЧАСНИКИ: Тренера, спортсмены.
ПЕРЕДУМОВИ: Отстуствуют.
РЕЗУЛЬТАТ: Описывается календарь группы или всего учебного заведения, в котором описуются грядущее цели и достижения.
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ: Отстуствуют.
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. В начале учебного курса, тренера описуют цели учебных тренеровачных групп, для создание особой мотивации.
------
Спортсмен 
ID:BUC.002.001
НАЗВА: Редагування особистого профілю 
УЧАСНИКИ:Спортсмен.
ПЕРЕДУМОВИ: Відсутні
РЕЗУЛЬТАТ: Налаштований особистий профіль
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:  Відсутні
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. Спортсмен заповнює особистими даними поля, для створення повноцінного профілю
------
Спортсмен
ID:BUC.002.002
НАЗВА:Перегляд загальних даних особистої групи
УЧАСНИКИ: Спортсмен
ПЕРЕДУМОВИ: Відсутні
РЕЗУЛЬТАТ: Ознайомлений з поточною ситуацією
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ: Відсутні
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. Спортсмен просматривает состав группы и видит свой рейтинг в ней 

------
Спортсмен
ID:BUC.002.003
НАЗВА:Перегляд календаря подій 
УЧАСНИКИ:Спортсмен
ПЕРЕДУМОВИ:Відсутні
РЕЗУЛЬТАТ: Заздалегідь видно про майбутні події і тренування
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:Відсутні
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. Спортсмен стежить за майбутніми подіями або якимись змінами в розкладі тренування.

------
Спортсмен
ID:BUC.002.004
НАЗВА: Перегляд особистої успішністі 
УЧАСНИКИ:Спортсмен
ПЕРЕДУМОВИ:Відсутні
РЕЗУЛЬТАТ: спортсмен розуміє про свої поточні досягнення
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:Відсутні
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. При з'ясуванні більш точної картини спортсмен дивиться свою успішність і робить висновки для себе
------
Спортсмен
ID:BUC.002.005
НАЗВА: Перегляд тренерів
УЧАСНИКИ:Спортсмен
ПЕРЕДУМОВИ:Відсутні
РЕЗУЛЬТАТ: Спортсмен отримує всю необхідну інформацію про тренерів
ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:Відсутні
ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:
1. Спортсмен переглядає сторінку з тренерами, якщо йому необхідна якась контактна інформація про них
------

## Короткий огляд продукту

*[Визначається границя системи та категорії її користувачів. Дається загальна характеристика категорій користувачів
системи]*

## Функціональність

#### Інтерфейс тренера
Функціонування облікового запису тренера в системі має повною мірою задовільняти здійснення ділових процесів
Для цього система має надавати наступні можливості:
 - Додавати, редагувати, видаляти групи
 - Додавати, редагувати, видаляти, сортувати профілі спортсменів в группі
 - Маніпулувати системою календаря группи, спортсмена

#### Інтерфейс спортсмена
Спортсмен повинен взаємодіяти з тренером та групою
Для цього система має надавати наступні можливості:
 - Редагувати профіль
 - Перегляд статистики особистого профілю та профілей інших спортсменів 
 - Перегляд інформаціі профілю тренеру
 - Перегляд календаря подій групи

## Практичність

WEB інтерфейс для взаємодії з тренером та спортсменом

## Надійність

Віддалена база данних з авторизацією

## Продуктивність

Швидкий доступ до бази даних та взаємодія з нею

## Експлуатаційна придатність

Вимога до додання нових видів спорту на даний час відсутня.
